# Инструкция по работе с Git и удалёнными репозиториями 

## Что такое Git?
Git - это одна из распространённых систем контроля версий, как локальных,
так и удалённых репозиториев.
Являются самой популярной системой контроля версий в мире
## Подготовка репозитория
Для создания репозитория необходимо выполнить команду
"git init" в папке создаётся репозиторий (появляется скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add
Команда git add добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит. Однако на самом деле команда git add не оказывает существенного влияния на репозиторий: изменения регистрируются в нем только после выполнения команды git commit.

### Просмотр состояния репозитория
Команда git status отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git.

### Создание коммитов
Для создания коммита нужно выполнить команду 
"git commit -a",
Выполнение коммита состояния со всеми изменениями в рабочем каталоге. Эта команда включает только изменения отслеживаемых файлов (тех, которые были в какой-то момент добавлены в историю с помощью команды git add).

"git commit -m", 
Быстрая команда, которая создает коммит с указанным комментарием. По умолчанию команда git commit открывает локально настроенный текстовый редактор с предложением ввести комментарий к коммиту. При передаче параметра -m текстовый редактор не открывается, а используется подставленный комментарий.

"git commit -am"
Команда для опытных пользователей с параметрами -a и -m. Эта комбинация параметров создает коммит всех проиндексированных изменений и добавляет к коммиту подставленный комментарий.

"git commit -amend"
Этот параметр добавляет команде commit новый уровень функциональности. При передаче этого параметра будет изменен последний коммит. Вместо создания нового коммита проиндексированные изменения будут добавлены в предыдущий коммит. Кроме того, эта команда откроет настроенный текстовый редактор системы с предложением изменить указанный ранее комментарий к коммиту.